# H1

## Aufgabe 1

### Verhalten von Leerzeilen und Leerschlägen in HTML

Egal, wie viele **Leerzeilen** ich im HTML-Code einfüge – sie haben **keine Auswirkung** auf das Layout der Webseite.  
HTML ignoriert mehrere Zeilenumbrüche oder Leerschläge im Quelltext und stellt sie im Browser als **ein einzelnes Leerzeichen** oder gar **nicht sichtbar** dar.

### Sichtbare Zeilenumbrüche

Wenn ich möchte, dass auf der Webseite ein **sichtbarer Zeilenumbruch** erscheint (z. B. um Text in einer neuen Zeile anzuzeigen), muss ich das folgende Element verwenden:

```html
<br />
```

---

## Aufgabe 2

Um meine eigene Rezepteseite zu erstellen, habe ich eine bestehende Rezeptwebseite besucht und mir von dort die Zutaten und Zubereitungsschritte abgeschaut.

Die Zutaten habe ich in eine übersichtliche Tabelle eingefügt, um sie klar strukturiert darzustellen. Die Anleitung habe ich in eine nummerierte Liste (geordnete Liste) umgewandelt, damit die einzelnen Schritte gut nachvollziehbar sind.

Am Ende der Seite habe ich noch einen Link zur Originalquelle eingefügt, um anzugeben, woher das Rezept ursprünglich stammt.

## Aufgabe 3

Für das Inhaltsverzeichnis auf meiner Rezepteseite habe ich eine ungeordnete Liste (`<ul>`) erstellt. In dieser Liste befinden sich mehrere Links (`<a>`-Tags), die auf bestimmte Abschnitte der Seite verweisen.

Damit die Links richtig funktionieren, habe ich bei den jeweiligen Überschriften (z. B. Zutaten, Zubereitung, Tipps) ein eindeutiges `id`-Attribut hinzugefügt.  
So kann man beim Klicken auf einen Link im Inhaltsverzeichnis direkt zu dem entsprechenden Abschnitt auf der Seite springen.
